# Углубленное программирование, С/С++

### Вариант #30

В вашем распоряжении — массив из 10 млн. структур, содержащих числовой идентификатор записи (комментария) в социальной сети, а также поля с семантикой средней оценки (целое 0 или вещественное от 1,0 до 5,0), числа поданных голосов (неотрицательное целое), даты выставления последней оценки и ее значения (целое от 1 до 5). Составьте наивный алгоритм подсчета записей с оценкой не ниже 4,0, получивших хотя бы одну оценку за последний квартал, а затем реализуйте параллельный алгоритм с использованием нескольких процессов с учетом возможной декомпозиции (разбиения) структуры и выравнивания результатов по линиям кэш-памяти.

### Требования к оформлению

* грамотное разбиение проекта на файлы;
* наличие двух реализаций – последовательной и параллельной, оформленных в виде статической и динамической библиотек соответственно, а также тестирующей программы, которая будет сравнивать на разных входных данных результаты обеих реализаций между собой;
* максимальная утилизация ресурсов процессора при параллельной обработке данных путём использования нескольких процессов или потоков;
* продуманные структуры данных в целях экономии оперативной памяти;
* реализация алгоритмов, эффективно взаимодействующих с кэш-памятью.

#### На что необходимо обратить внимание: 

* параллельная реализация не должна быть осуществлена с помощью процессов, когда требуется реализация с помощью потоков (и наоборот);
* компиляция должна происходить с флагами `-Wall` `-Werror` `-Wpedantic`, то есть необработанных ворнингов быть не должно;
* количество потоков/процессов должно быть не захардкожено, а определяться в зависимости от возможностей системы (например, в зависимости от количества ядер процессора);
* при разработке обеих библиотек стоит делать общий интерфейс, не раскрывая особенностей реализации;
* библиотеки должны быть взаимозаменяемыми - конкретная реализация (последовательная/параллельная) - использоваться в зависимости от конфигурации сборки;
* юнит-тесты должны быть реализованы для обеих реализаций (последовательной/параллельной). Покрытие тестами должно быть максимально возможным;
* должны присутствовать стресс-тесты. Они могут быть реализованы внешним образом, запуская две разные программы - одну со статической библиотекой с последовательной реализацией, вторую - с динамической библиотекой с параллельной реализацией, и сравнивая их выводы друг с другом.
* для организации ввода/вывода больших данных полезно работать с файлами, а в программе - предусмотреть работу с универсальными потоками входных/выходных данных (или хотя бы перенаправлять ввод/вывод на уровне их запуска)
* если в задании сказано, что программа должна обрабатывать файлы объёмом 100 Мб – это лишь ориентир, на которых программа точно должна работать, и на котором имеет смысл делать замеры производительности и эффективности алгоритмов. Поэтому тесты на такой объём должны быть. Однако сама программа должна уметь работать с произвольными размерами входных данных
* измерение времени должно осуществляться внешним образом, а не внутри кода библиотек. При этом необходимо делать несколько замеров и усреднять. Стоит помнить о том, что clock() в многопоточных приложениях работает не так, как ожидается.




